Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 19]
[एपिसोड 19]
Fate seems to be laughing at me.
ऐसा लगता है कि भाग्य मुझ पर हंस रहा है।
Everything was arranged in the original story,
मूल कहानी में सब कुछ व्यवस्थित था ,
and the ending was destined.
और अंत तो तय था।
Now I realize that the more I struggle,
अब मुझे एहसास हुआ कि जितना अधिक मैं संघर्ष करूंगा,
the more mistakes I make.
मैं जितनी अधिक गलतियाँ करूँगा.
I even
मैं तो यहां तक ​​कि
make the ending worse.
अंत को बदतर बनाओ.
They all died because of me—
वे सब मेरे कारण मरे—
it was my fault that dragged them down with me.
यह मेरी गलती थी कि मैंने उन्हें भी अपने साथ नीचे खींच लिया।
Father, Mother.
पापा मा।
I've truly failed you.
मैं सचमुच आपके लिए असफल रहा हूं।
I should never have come into this world.
मुझे इस दुनिया में कभी नहीं आना चाहिए था.
I've let you down.
मैंने तुम्हें निराश किया है।
I've failed you.
मैं तुम्हें निराश कर चुका हूं।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
[In Memory of Late Father, Xiao Xilou]
[स्वर्गीय पिता, ज़ियाओ ज़िलोउ की स्मृति में]
[In Memory of Late Mother, Sun Huishan]
[दिवंगत माँ, सुन हुइशान की स्मृति में]
Qiushui.
क्यूशुई.
Who says you're wrong?
कौन कहता है कि आप ग़लत हैं?
Throughout this journey,
इस पूरी यात्रा में,
no matter who it might have been,
चाहे वह कोई भी रहा हो,
no one could have done better than you.
कोई भी आपसे बेहतर नहीं कर सकता था.
Tang Fang.
तांग फैंग.
You don't need to say anything.
तुम्हें कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है.
I know that no matter what I say right now,
मैं जानता हूँ कि इस समय मैं चाहे कुछ भी कहूँ,
it won't be able to ease your feelings.
यह आपकी भावनाओं को कम करने में सक्षम नहीं होगा।
All renowned doctors have some connection with the Tang Sect.
सभी प्रसिद्ध डॉक्टरों का तांग संप्रदाय से कोई न कोई संबंध है।
I will definitely find a way
मैं निश्चित रूप से कोई रास्ता खोज लूंगा
to cure you.
तुम्हें ठीक करने के लिए.
I'll be okay.
मैं ठीक हो जाऊंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
You should leave too.
तुम्हें भी चले जाना चाहिए.
Don't waste your time
अपना समय बर्बाद मत करो
on a useless person like me.
मुझ जैसे बेकार व्यक्ति पर.
You challenged the Power Gang,
आपने पावर गैंग को चुनौती दी,
faced death without fear
बिना किसी डर के मौत का सामना किया
to expose the Sword King,
तलवार राजा को बेनकाब करने के लिए,
and risked being shattered to pieces to save your family.
और अपने परिवार को बचाने के लिए टुकड़े-टुकड़े होने का जोखिम उठाया ।
Such a Xiao Qiushui
ऐसा जिओ क्यूशुई
is the pride of us all.
हम सब का गौरव है।
What is real,
असली क्या है,
and what is fake?
और नकली क्या है?
In this world,
इस दुनिया में,
who could truly know?
कौन सचमुच जान सकता है?
I won't say much more.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कहूंगा.
Another day, I'll...
किसी और दिन, मैं...
There is no other day.
कोई दूसरा दिन नहीं है.
Tang Fang.
तांग फैंग.
Everything is over.
क्या से क्या हो गया।
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
There's nothing worth staying for.
वहां रुकने लायक कुछ भी नहीं है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
[Xiao's Villa in Jinzhong]
[जिंज़ोंग में जिओ का विला]
No problem.
कोई बात नहीं।
Okay.
ठीक है।
You all can go now.
अब आप सब जा सकते हैं।
[Huanhua Sect]
[हुआनहुआ संप्रदाय]
[Xiao Xilou]
[जिओ Xilou]
Yiren.
यिरेन.
All the supplies needed to reestablish
पुनः स्थापित करने के लिए आवश्यक सभी आपूर्तियाँ
our sect are ready now.
हमारा संप्रदाय अब तैयार है।
By the way,
वैसे,
when will the swords commissioned from
तलवारें कब से मंगाई जाएँगी
the Sword Forging Manor be completed?
तलवार फोर्जिंग मनोर पूरा हो जाएगा?
Within three days.
तीन दिन के भीतर।
Yiren,
यिरेन,
our family is in trouble now.
हमारा परिवार अब संकट में है.
You are the pillar of our Xiao family.
आप हमारे जिओ परिवार के आधार स्तंभ हैं।
We all depend on you.
हम सब आप पर निर्भर हैं.
So, Yiren,
तो, यिरेन,
please don't dwell in sorrow anymore.
कृपया अब और दुःख में मत रहो।
I know.
मुझे पता है।
The reason I started recruiting new disciples
मैंने नए शिष्यों की भर्ती शुरू करने का कारण
just seven days after our parents' passing
हमारे माता-पिता के निधन के ठीक सात दिन बाद
to reestablish our sect
अपने संप्रदाय को पुनः स्थापित करने के लिए
is to revive our Xiao family at all costs.
हमारा लक्ष्य किसी भी कीमत पर अपने जिओ परिवार को पुनर्जीवित करना है।
Our Huanhua Sect is named after the sword.
हमारे हुआनहुआ संप्रदाय का नाम तलवार के नाम पर रखा गया है।
Without swords,
बिना तलवारों के,
we cannot recruit new disciples.
हम नये शिष्यों की भर्ती नहीं कर सकते।
Therefore, regarding the swords from the Sword Forging Manor,
इसलिए, तलवार फोर्जिंग मनोर से तलवारों के संबंध में ,
I'll need you to escort them personally.
मुझे उन्हें व्यक्तिगत रूप से ले जाने के लिए आपकी आवश्यकता होगी।
Yes.
हाँ।
There's just one small matter.
बस एक छोटी सी बात है.
What is it?
यह क्या है?
Common weapons are easy to obtain,
सामान्य हथियार आसानी से प्राप्त किये जा सकते हैं,
but did Father ever tell you
लेकिन क्या पिताजी ने तुम्हें कभी बताया
where the Changge Sword is?
चंगेज तलवार कहाँ है?
Yiren,
यिरेन,
though many in the martial world know
हालाँकि मार्शल दुनिया में बहुत से लोग जानते हैं
Father would eventually pass the position of Master to you,
पिता जी अंततः गुरु का पद आपको सौंप देंगे,
without the Changge Sword that represents leadership
नेतृत्व का प्रतिनिधित्व करने वाली चेंज तलवार के बिना
in your possession,
आपके कब्जे में,
there will inevitably be some gossip.
कुछ गपशप तो अवश्य होगी।
As the eldest son of the Xiao family,
जिओ परिवार के सबसे बड़े बेटे के रूप में,
now that I am restoring our family,
अब जब मैं अपने परिवार को पुनर्स्थापित कर रहा हूँ,
how could I be afraid of a few rumors?
मैं कुछ अफवाहों से कैसे डर सकता हूँ?
It's not just about that.
बात सिर्फ इतनी सी नहीं है।
The reason we've summoned these sects
हमने इन संप्रदायों को बुलाने का कारण
is to reclaim the lands
भूमि को पुनः प्राप्त करना है
that Huanhua Sect lent them before, right?
कि हुआनहुआ संप्रदाय ने उन्हें पहले उधार दिया था, है ना?
Back then, they didn't lift a finger
उस समय, उन्होंने एक उंगली भी नहीं उठाई
when our Xiao family was in trouble.
जब हमारा जिओ परिवार संकट में था।
What if today
क्या होगा अगर आज
they deny it as well?
क्या वे भी इससे इनकार करते हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
If they don't admit it,
यदि वे इसे स्वीकार नहीं करते,
I have my own way of dealing with it.
इससे निपटने का मेरा अपना तरीका है।
Reestablishing the Huanhua Sect
हुआनहुआ संप्रदाय की पुनर्स्थापना
is the only way to honor our parents' spirits.
अपने माता-पिता की आत्मा का सम्मान करने का यही एकमात्र तरीका है ।
[Wave-Listening Pavilion]
[तरंग-श्रवण मंडप]
Master!
मालिक!
Master.
मालिक।
I've obtained the Life-Restoring Pill from the Herbal King.
मैंने हर्बल किंग से जीवन-पुनर्स्थापना गोली प्राप्त की है ।
During your return this time,
इस बार आपकी वापसी के दौरान,
did you hear any rumors?
क्या आपने कोई अफवाह सुनी?
Chief didn't mention anything about the Hero Command Token,
चीफ ने हीरो कमांड टोकन के बारे में कुछ भी उल्लेख नहीं किया ,
but...
लेकिन...
Go on.
जारी रखें।
When Qu Hanshan reported to Chief,
जब क्वो हनशान ने चीफ को सूचना दी,
he put all the blame on you
उसने सारा दोष तुम पर डाल दिया
for failing to obtain the Hero Command Token.
हीरो कमांड टोकन प्राप्त करने में विफल रहने के कारण ।
Chief has ordered
प्रमुख ने आदेश दिया है
the Fire King to investigate thoroughly.
अग्नि राजा को पूरी तरह से जांच करने के लिए कहा।
It's my fault for failing Chief.
चीफ, असफल होने के लिए यह मेरी गलती है।
I can't blame others.
मैं दूसरों को दोष नहीं दे सकता.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
For all Huanhua Sect disciples who died in battle,
युद्ध में मारे गए सभी हुआनहुआ संप्रदाय के अनुयायियों के लिए ,
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
their memorial tablets must be carved with broken swords,
उनकी स्मारक पट्टिकाओं पर टूटी तलवारें उकेरी जानी चाहिए,
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
and the swords should be placed in their tombs.
और तलवारें उनकी कब्रों में रख दी जानी चाहिए।
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
♪ रेत में बिखरा हुआ अनकहा पछतावा ♪
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
♪ कल एक ऐसा सपना था जिसे पाना मुश्किल था ♪
♪ So far away in the blink of an eye ♪
♪ पलक झपकते ही इतनी दूर ♪
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
♪ जब घास-फूस उग आए हों, तो घर कहाँ है? ♪
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
♪ प्यार और नफरत के कारण; एहसान और दुश्मनी की बारिश होती है ♪
♪ Too many apologies to be said ♪
♪ बहुत सारी माफ़ी मांगी जा सकती है ♪
♪ Missed in the intersection of time ♪
♪ समय के चौराहे पर छूट गया ♪
♪ The inevitable destiny ♪
♪ अपरिहार्य नियति ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ चाँद पानी में प्रतिबिंबित होता है ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ एक लहर भी पीछे नहीं छूटती ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ टूटी हुई तलवार को बाहर नहीं निकाला जा सकता ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ यह एक दिल तोड़ने वाली सज़ा है ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ How much sadness is there? ♪
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं; पत्ते हिलते नहीं ♪
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ जैसे फूल गिरते हैं, मेरा दिल भी उनके साथ गिरता है ♪
Big Brother has been carving memorial tablets
बिग ब्रदर स्मारक पट्टिकाएँ तराश रहा है
for three days without sleep.
तीन दिन तक बिना सोये।
Big Brother.
बड़े भाई।
Yiren is holding a banquet in the villa.
यिरेन विला में एक भोज का आयोजन कर रहा है।
He's invited all the sects in Jindu,
उन्होंने जिंदू के सभी संप्रदायों को आमंत्रित किया है,
saying he wants to reestablish the Huanhua Sect.
उन्होंने कहा कि वह हुआनहुआ संप्रदाय को पुनः स्थापित करना चाहते हैं।
[Xiao Residence]
[ज़ियाओ निवास]
Thank you all for coming from afar.
दूर से आने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
I, Xiao Yiren, pay my respects to you.
मैं, ज़ियाओ यिरेन, आपको अपना सम्मान अर्पित करता हूँ।
The Huanhua Sect has extended such a warm invitation.
हुआनहुआ संप्रदाय ने बहुत गर्मजोशी से निमंत्रण दिया है।
How could we possibly decline?
हम कैसे मना कर सकते हैं?
Mr. Xiao, you've arranged such a grand gathering for us,
श्रीमान ज़ियाओ, आपने हमारे लिए इतनी भव्य सभा का आयोजन किया है,
so there must be important matters to discuss.
इसलिए चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण मुद्दे अवश्य होंगे ।
To be honest,
ईमानदार रहना,
our Xiao family is in trouble right now.
हमारा जिओ परिवार इस समय संकट में है।
My father, Xiao Xilou, was killed by the Power Gang.
मेरे पिता, ज़ियाओ ज़िलोउ, को पावर गैंग ने मार डाला था।
I believe you all already know this.
मेरा मानना ​​है कि आप सभी यह पहले से ही जानते हैं।
It's truly unfortunate.
यह सचमुच दुर्भाग्यपूर्ण है।
Your father, Mr. Xiao,
आपके पिता, श्री ज़ियाओ,
had always been a representative of righteous sects in Jindu,
जिंदू में हमेशा धार्मिक संप्रदायों का प्रतिनिधि रहा था ,
protecting the martial world here for many years.
यहाँ कई वर्षों से मार्शल दुनिया की रक्षा की जा रही है ।
Now that the Huanhua Sect's foundation has been completely destroyed,
अब जबकि हुआनहुआ संप्रदाय की नींव पूरी तरह से नष्ट हो चुकी है,
we, the martial artists of Jindu, all feel deeply threatened as well.
हम, जिन्दू के मार्शल कलाकार, सभी को गहरा खतरा महसूस हो रहा है।
Indeed.
वास्तव में।
Over 100 people from the Huanhua Sect have died.
हुआनहुआ संप्रदाय के 100 से अधिक लोग मारे गए हैं।
It's truly tragic.
यह सचमुच दुखद है।
Everyone.
सब लोग।
The reason I've invited you all here today
आज मैंने आप सभी को यहां आमंत्रित किया है, इसका कारण
is to discuss this matter together.
इस मामले पर एक साथ चर्चा करना है।
Someone.
कोई व्यक्ति।
[Huanhua Sect]
[हुआनहुआ संप्रदाय]
Huanhua Sect?
हुआनहुआ संप्रदाय?
They're planning to rebuild the sect?
वे संप्रदाय के पुनर्निर्माण की योजना बना रहे हैं?
Reestablishing the Huanhua Sect?
हुआनहुआ संप्रदाय की पुनः स्थापना?
This is great news.
यह बहुत अच्छी खबर है.
Reestablishing the Huanhua Sect.
हुआनहुआ संप्रदाय की पुनः स्थापना।
We must support it.
हमें इसका समर्थन करना चाहिए।
He's trying to reestablish the sect?
वह संप्रदाय को पुनः स्थापित करने का प्रयास कर रहा है?
Indeed.
वास्तव में।
Right.
सही।
Good news.
अच्छी खबर।
Reestablishing the Huanhua Sect?
हुआनहुआ संप्रदाय की पुनः स्थापना?
Everyone.
सब लोग।
I am a man of limited virtue and talent. In terms of martial skills
मैं सीमित गुणों और प्रतिभा वाला व्यक्ति हूँ। युद्ध कौशल के मामले में
and status in the martial world, I can't hold a candle to my father.
मार्शल जगत में मेरी स्थिति और रुतबा इतना अच्छा है कि मैं अपने पिता के सामने टिक नहीं सकता।
But now that my father has passed,
लेकिन अब जब मेरे पिता गुजर चुके हैं,
I, Xiao Yiren, wish to reestablish our Huanhua Sect
मैं, जिओ यिरेन, हमारे हुआनहुआ संप्रदाय को फिर से स्थापित करना चाहता हूं
and lead the martial world of Jindu.
और जिंदू की मार्शल दुनिया का नेतृत्व करें।
Today I reopen our sect here,
आज मैं यहां अपना संप्रदाय पुनः खोल रहा हूं,
recruiting new disciples,
नए शिष्यों की भर्ती,
and I hope you all can lend me your support.
और मुझे आशा है कि आप सभी मुझे अपना समर्थन देंगे।
Of course we'll support the revitalization of the Xiao family.
बेशक हम जिओ परिवार के पुनरोद्धार का समर्थन करेंगे।
That's right.
यह सही है।
Huanhua regaining its glory
हुआनहुआ अपना गौरव पुनः प्राप्त कर रहा है
benefits us all with no downside.
इससे हम सभी को लाभ होगा और कोई नुकसान नहीं होगा।
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
Congratulations, Mr. Xiao.
बधाई हो, श्रीमान ज़ियाओ।
-Congratulations.
-बधाई हो बधाई।
Mr. Xiao, your ambition
श्रीमान जिओ, आपकी महत्वाकांक्षा
impresses us all.
हम सभी को प्रभावित करता है।
May I ask what plans you have for reestablishing Huanhua?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि हुआनहुआ को पुनः स्थापित करने के लिए आपकी क्या योजना है ?
Years ago, our ancestors, to protect the martial world of Jindu,
वर्षों पहले, हमारे पूर्वजों ने जिंदू की मार्शल दुनिया की रक्षा के लिए,
leased the land between the Xiao family and Tang Sect
जिओ परिवार और तांग संप्रदाय के बीच भूमि पट्टे पर दी गई
to various sects in Jindu for free under a 100-year agreement.
100 साल के समझौते के तहत जिंदू में विभिन्न संप्रदायों को मुफ्त में सेवाएं प्रदान की जा रही हैं ।
Now that Huanhua is being reestablished,
अब जबकि हुआनहुआ पुनः स्थापित हो रहा है,
I hope
मुझे उम्मीद है
you all can return the land
आप सभी ज़मीन वापस कर सकते हैं
and pay the rent for the past 100 years.
और पिछले 100 वर्षों का किराया चुकाना होगा।
100 years of rent?
100 साल का किराया?
So much?
बहुत ज्यादा?
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
But your father promised
लेकिन तुम्हारे पिता ने वादा किया था
to lease the land to us for free.
हमें निःशुल्क भूमि पट्टे पर देने के लिए।
It was because my father
ऐसा इसलिए था क्योंकि मेरे पिता
valued the brotherhood among Jindu's martial arts sects.
जिंदू के मार्शल आर्ट संप्रदायों के बीच भाईचारे को महत्व दिया गया ।
But now that our Xiao family is in distress,
लेकिन अब जबकि हमारा जिओ परिवार संकट में है,
I hope you all can show some understanding.
मुझे आशा है कि आप सभी कुछ समझदारी दिखाएंगे।
But it was your father, Xiao Xilou,
लेकिन यह आपके पिता, ज़ियाओ ज़िलोउ थे,
who leased the land to us.
जिसने हमें जमीन पट्टे पर दी थी।
What right do you have to take it back?
इसे वापस लेने का आपको क्या अधिकार है?
I am now the young leader of the Xiao family.
अब मैं ज़ियाओ परिवार का युवा नेता हूं ।
Are you questioning me?
क्या आप मुझसे सवाल कर रहे हैं?
To be honest,
ईमानदार रहना,
our sect has signed a contract with the Tang Sect yesterday.
हमारे संप्रदाय ने कल तांग संप्रदाय के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं।
You...
आप...
I've paid the annual rent of that land to the Tang Sect.
मैंने उस भूमि का वार्षिक किराया तांग संप्रदाय को चुका दिया है।
If you want money or grain,
यदि आपको धन या अनाज चाहिए,
you can ask the Tang Sect for it.
आप इसके लिए तांग संप्रदाय से पूछ सकते हैं।
Tang Sect?
तांग संप्रदाय?
Our Guidao Sect's land
हमारे गुईदाओ संप्रदाय की भूमि
has also been promised to the Tang Sect.
तांग संप्रदाय को भी इसका वादा किया गया है।
Have you all forgotten
क्या आप सब भूल गए हैं?
that what you owe the Xiao family now
अब आपको जिओ परिवार का क्या दायित्व है
is far more than just a land deed?
क्या यह महज एक भूमि दस्तावेज से कहीं अधिक है?
Xiao Yiren.
जिओ यिरेन.
By acting this way,
इस तरह से कार्य करके,
aren't you afraid of ruining the Huanhua Sect's reputation?
क्या आपको हुआनहुआ संप्रदाय की प्रतिष्ठा बर्बाद होने का डर नहीं है?
My father Xiao Xilou was kind-hearted all his life,
मेरे पिता ज़ियाओ ज़िलोउ जीवन भर दयालु रहे ,
which is why Huanhua has its reputation today.
यही कारण है कि आज हुआनहुआ की प्रतिष्ठा है।
But what has this reputation brought us?
लेकिन इस प्रतिष्ठा से हमें क्या मिला?
It has only brought people like you
इसने केवल आप जैसे लोगों को ही लाया है
who have forgotten past kindness!
जो पिछली दयालुता को भूल गए हैं!
Huh? What even is this?
हुंह? ये क्या है?
Enough.
पर्याप्त।
Let's end these hurtful words here.
आइये इन आहत करने वाले शब्दों को यहीं समाप्त करें।
I believe you all understand what's at stake.
मेरा मानना ​​है कि आप सभी समझते हैं कि दांव पर क्या लगा है।
I'll give you all half a month's grace,
मैं आप सभी को आधे महीने की मोहलत दूंगा,
with the deadline being 11:45 a.m. on the first day of next month.
जिसकी अंतिम तिथि अगले महीने की पहली तारीख को सुबह 11:45 बजे तक होगी।
I expect everyone to hand over the deeds and money.
मैं उम्मीद करता हूं कि हर कोई दस्तावेज और पैसा सौंप देगा ।
I knew Mr. Xiao
मैं श्री ज़ियाओ को जानता था
was setting a trap for us today.
आज वह हमारे लिए जाल बिछा रहा था।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
We're leaving!
जा रहे थे!
Third Young Master of the Xiao family?
जिओ परिवार का तीसरा युवा मास्टर?
It's him.
यह वह है.
The Xiao family's downfall is all his fault!
जिओ परिवार का पतन पूरी तरह से उसकी गलती है!
-Let's go.
-चलो चलें।
Today is the day of Huanhua Sect's reestablishment.
आज हुआनहुआ संप्रदाय की पुनर्स्थापना का दिन है ।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Yiren.
यिरेन.
Father and Mother once told us,
पिता और माता ने एक बार हमसे कहा था,
a gentleman never uses kindness to demand repayment.
एक सज्जन व्यक्ति कभी भी भुगतान की मांग करने के लिए दयालुता का प्रयोग नहीं करता ।
They are all despicable people.
वे सभी घृणित लोग हैं।
How can we be like them?
हम उनके जैसे कैसे हो सकते हैं?
Stop your shameless talk.
अपनी बेशर्म बातें बंद करो.
These martial artists
ये मार्शल कलाकार
sought to protect their own interests when our Xiao family is in distress.
जब हमारा ज़ियाओ परिवार संकट में था, तब उन्होंने अपने हितों की रक्षा करने का प्रयास किया ।
Their lack of loyalty and righteousness came first.
उनमें वफ़ादारी और धार्मिकता की कमी सबसे पहले सामने आई।
I'm merely repaying them in kind.
मैं तो बस उन्हें वस्तु के रूप में ही भुगतान कर रहा हूं।
What's wrong is there in that?
इसमें ग़लत क्या है?
If I don't use these methods to revitalize the Xiao family,
अगर मैं ज़ियाओ परिवार को पुनर्जीवित करने के लिए इन तरीकों का उपयोग नहीं करता ,
what else could I do?
इसके अलावा मेरे द्वारा और क्या किया जा सकता है?
I don't mean to accuse you.
मेरा आप पर आरोप लगाने का कोई इरादा नहीं है।
But if you use such means to manipulate people's hearts,
लेकिन अगर आप लोगों के दिलों को प्रभावित करने के लिए ऐसे तरीकों का इस्तेमाल करते हैं ,
isn't that the same as the Power Gang...
क्या यह पावर गैंग जैसा ही नहीं है...
Shut up!
चुप रहो!
How dare you bring up the Power Gang again!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई पावर गैंग का मुद्दा फिर से उठाने की !
If it weren't for you letting the wolf into our house back then,
यदि उस समय आपने भेड़िये को हमारे घर में घुसने न दिया होता,
giving that villain Liu Suifeng an opportunity,
उस खलनायक लियू सुईफेंग को एक अवसर देते हुए,
would our Xiao family have suffered such a catastrophic disaster?
क्या हमारे ज़ियाओ परिवार को ऐसी भयावह आपदा का सामना करना पड़ा होगा?
Yiren.
यिरेन.
Do you know why I didn't return to Sword Manor
क्या आप जानते हैं कि मैं स्वोर्ड मैनर क्यों नहीं लौटा?
after the seventh day following our parents' passing?
हमारे माता-पिता के निधन के सातवें दिन के बाद ?
It was because I was afraid that if I saw you,
ऐसा इसलिए था क्योंकि मुझे डर था कि अगर मैंने तुम्हें देख लिया,
I wouldn't be able to hold back from punishing you!
मैं तुम्हें दण्ड देने से पीछे नहीं हट पाऊंगा !
You've really let me down!
तुमने सचमुच मुझे निराश कर दिया है!
Yiren, please calm down.
यिरेन, कृपया शांत हो जाओ।
Qiushui has lost all his martial skills.
क्यूशुई ने अपने सभी मार्शल कौशल खो दिए हैं।
Why bother arguing with him?
उसके साथ बहस क्यों करें?
Does his behavior
क्या उसका व्यवहार
do justice to our Xiao family's name?
क्या यह हमारे जिओ परिवार के नाम के साथ न्याय करेगा?
Qiushui.
क्यूशुई.
Qiushui!
क्यूशुई!
[Liang Residence]
[लिआंग निवास]
Qiushui, you're awake.
क्यूशुई, तुम जाग रहे हो।
Mr. Liang.
श्री लियांग.
Don't move.
हिलना मत.
You haven't fully recovered yet.
आप अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
Mr. Liang,
श्री लियांग,
where am I?
मैं कहाँ हूँ?
The reconstruction of Huanhua Sect will take some time.
हुआनहुआ संप्रदाय के पुनर्निर्माण में कुछ समय लगेगा।
This is my private residence.
यह मेरा निजी आवास है।
It's big enough for you and your friends to live in together.
यह आपके और आपके दोस्तों के साथ रहने के लिए पर्याप्त बड़ा है।
I'm troubling you again.
मैं तुम्हें फिर परेशान कर रहा हूं.
Mr. Liang.
श्री लियांग.
Thank you for your help all along.
आपकी हर तरह की मदद के लिए धन्यवाद।
I've heard about
मैंने इसके बारे में सुना है
everything you've been through.
जो कुछ भी आप से गुजरा है।
You have extraordinary courage,
आपमें असाधारण साहस है,
forming the Shenzhou Sworn Brotherhood to fight against the Power Gang.
पावर गैंग के खिलाफ लड़ने के लिए शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड का गठन किया ।
Actually, you're already famous throughout the land.
दरअसल, आप पहले से ही पूरे देश में प्रसिद्ध हैं।
Unfortunately, I couldn't protect anything.
दुर्भाग्यवश, मैं कुछ भी सुरक्षित नहीं रख सका।
Nothing has changed at all.
कुछ भी नहीं बदला है.
I originally thought
मैंने मूलतः सोचा था
that I alone could shake the entire martial world.
कि मैं अकेले ही सम्पूर्ण मार्शल दुनिया को हिला सकता हूं।
You've been unconscious for two days.
आप दो दिन से बेहोश हैं।
You probably don't know
आप शायद नहीं जानते
what's happened out there.
वहाँ क्या हुआ है.
Come on, follow me.
आओ, मेरे पीछे आओ।
-Mr. Xiao!
-श्री। जिओ!
Greetings, Mr. Xiao!
नमस्कार, श्रीमान जिओ!
The Du family of Fuhu Sect from Guangling
गुआंगलिंग से फुहु संप्रदाय का डू परिवार
has come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
हमारे उद्धारकर्ता, श्री ज़ियाओ को सम्मान देने आए हैं ।
The Five Tigers of the Xu family from Guangling
गुआंगलिंग के जू परिवार के पाँच बाघ
have come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
हम अपने उद्धारकर्ता श्री ज़ियाओ को श्रद्धांजलि देने आए हैं ।
Baibu Sect from Guangling
गुआंगलिंग से बैबू संप्रदाय
has come to pay respects to Mr. Xiao.
श्री ज़ियाओ को श्रद्धांजलि देने आए हैं।
Greetings, Mr. Xiao!
नमस्कार, श्रीमान जिओ!
Qiushui.
क्यूशुई.
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
Thanks to your risking your life days ago to expose Qu Hanshan
कुछ दिन पहले क्वो हनशान को बेनकाब करने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने के लिए धन्यवाद
as the Sword King of the Power Gang.
पावर गैंग के तलवार राजा के रूप में।
More than 10 of our sects joined forces
हमारे 10 से अधिक संप्रदायों ने एकजुट होकर काम किया
to drive back Qu Hanshan's minions.
क्वो हनशान के गुर्गों को पीछे हटाने के लिए।
Unfortunately, we arrived too late
दुर्भाग्य से, हम बहुत देर से पहुंचे
to help the Xiao family.
जिओ परिवार की मदद करने के लिए।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
I saved more than 10 of your sects?
मैंने आपके 10 से अधिक संप्रदायों को बचाया?
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
All the martial arts sects in Guangling
गुआंगलिंग में सभी मार्शल आर्ट संप्रदाय
have risen up in resistance.
प्रतिरोध में उठ खड़े हुए हैं।
Qu Hanshan's influence in Guangling
गुआंगलिंग में क्व हंसन का प्रभाव
has greatly diminished, too.
भी बहुत कम हो गया है।
Right, indeed.
सही है, सचमुच.
Mr. Xiao!
मिस्टर जिओ!
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
I'm a personal guard of the Wu family.
मैं वू परिवार का निजी रक्षक हूं।
This is a handwritten letter from Old Madam Wu herself.
यह स्वयं बूढ़ी मैडम वू का हस्तलिखित पत्र है ।
You work for General Wu at Immortal Pass?
क्या आप इम्मोर्टल पास में जनरल वू के लिए काम करते हैं?
A letter from Old Madam Wu?
बूढ़ी मैडम वू का एक पत्र?
A handwritten letter from Old Madam Wu herself?
बूढ़ी मैडम वू का स्वयं का हस्तलिखित पत्र ?
What's happening?
क्या हो रहा है?
What does it say?
यह क्या कहता है?
Indeed.
वास्तव में।
"Thanks to the kindness of Huanhua Sect,
"हुआनहुआ संप्रदाय की दया के लिए धन्यवाद,
I, carrying the token of immunity bestowed by the late emperor,
मैं, स्वर्गीय सम्राट द्वारा प्रदत्त उन्मुक्ति का प्रतीक लेकर ,
have cleared my son's false charges.
मेरे बेटे के झूठे आरोपों को साफ़ कर दिया है।
Afterward, he led his troops straight to Immortal Pass, and on the 15th
इसके बाद, वह अपने सैनिकों को सीधे इम्मोर्टल पास ले गया, और 15 तारीख को
of this month, launched a night attack on the Northern Wastelanders,
इस महीने के अंत में, उत्तरी वेस्टलैंडर्स पर एक रात का हमला शुरू किया,
reclaiming over 100 miles of territory.
100 मील से अधिक क्षेत्र पर पुनः कब्ज़ा।
I hereby send this letter to announce our victory.
मैं अपनी जीत की घोषणा करने के लिए यह पत्र भेज रहा हूँ ।
Written by Madam Wu."
मैडम वू द्वारा लिखित।"
Victory news from the Immortal Pass.
अमर दर्रे से विजय समाचार.
It's been two years,
दो साल हो गए,
and the front finally sent the first report of victory.
और अंततः मोर्चे ने जीत की पहली रिपोर्ट भेजी।
Wonderful! It's victory news!
अद्भुत! यह जीत की खबर है!
Great! Victory news!
बहुत बढ़िया! विजय समाचार!
Great! That's wonderful!
बहुत बढ़िया! यह तो अद्भुत है!
Great!
महान!
According to the plot I remember from the book,
पुस्तक से मुझे जो कथानक याद है उसके अनुसार ,
Old Madam Wu should have died
बूढ़ी मैडम वू को मर जाना चाहिए था
on her way to the Immortal Pass.
अमर दर्रे की ओर जाते हुए।
On the 15th, the Northern Wastelanders should have launched a night attack
15 तारीख को, नॉर्दर्न वेस्टलैंडर्स को रात में हमला करना चाहिए था
on the Immortal Pass. But now, General Wu has led his troops
अमर दर्रे पर। लेकिन अब, जनरल वू ने अपनी सेना का नेतृत्व किया है
to the Immortal Pass
अमर दर्रे तक
and defeated the Northern Wasteland Army outside the pass.
और दर्रे के बाहर उत्तरी बंजर भूमि सेना को पराजित किया ।
So this world has already been changed.
तो यह दुनिया पहले ही बदल चुकी है।
I can also rewrite
मैं पुनः लिख भी सकता हूँ
Xiao Qiushui's story now.
जिओ क्यूशुई की कहानी अब।
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
You saved so many of us.
आपने हममें से बहुतों को बचाया।
Today, we didn't come to the Xiao Residence
आज हम जिओ निवास पर नहीं आये
just to talk.
सिर्फ बात करने के लिए।
Yes, disciples from all our sects
हाँ, हमारे सभी संप्रदायों के शिष्य
have brought large quantities of quality wood and stone materials,
बड़ी मात्रा में गुणवत्तापूर्ण लकड़ी और पत्थर की सामग्री लायी है ,
and they're now at the foot of the mountain.
और अब वे पहाड़ की तलहटी में हैं।
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
we'll help you rebuild the Huanhua Sect!
हम आपको हुआनहुआ संप्रदाय के पुनर्निर्माण में मदद करेंगे!
We hope you can rally and recover your strength, Mr. Xiao.
हम आशा करते हैं कि आप पुनः संगठित होकर अपनी शक्ति पुनः प्राप्त कर लेंगे, श्रीमान शियाओ।
Yes, rally and recover!
हाँ, रैली और ठीक हो जाओ!
Mr. Xiao.
श्री जिओ.
If you don't mind,
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
please accept us all as disciples under the Shenzhou Sworn Brotherhood
कृपया हम सभी को शेनझोउ शपथ ब्रदरहुड के तहत शिष्यों के रूप में स्वीकार करें
and let us establish a branch for you in Guangling.
और हम आपके लिए गुआंग्लिंग में एक शाखा स्थापित करेंगे।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
That's right!
यह सही है!
Right, establish a branch!
ठीक है, एक शाखा स्थापित करें!
Right.
सही।
Let's build a branch!
चलो एक शाखा का निर्माण करें!
Count me in!
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें!
We'll all go together!
हम सब साथ चलेंगे!
Right, let's join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
ठीक है, आइए शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड में शामिल हों।
Everyone,
सब लोग,
thank you for your support and trust.
आपके समर्थन और विश्वास के लिए धन्यवाद.
But right now,
लेकिन अभी,
I cannot take on this responsibility.
मैं यह जिम्मेदारी नहीं ले सकता.
We only acknowledge Mr. Xiao!
हम केवल श्री जिओ को स्वीकार करते हैं!
Right.
सही।
Please stop declining, Mr. Xiao.
कृपया मना करना बंद करें, श्रीमान ज़ियाओ।
That's right.
यह सही है।
We only acknowledge you.
हम केवल आपको स्वीकार करते हैं.
Qiushui,
क्यूशुई,
I don't think you should decline any further.
मुझे नहीं लगता कि आपको अब और मना करना चाहिए।
Right, Mr. Xiao, please stop declining.
ठीक है, श्रीमान जिओ, कृपया मना करना बंद करें।
Say yes, please.
कृपया हाँ कहें।
Say yes.
हा बोलना।
Stop declining. We'll all follow your lead.
मना करना बंद करो। हम सब तुम्हारे नेतृत्व का अनुसरण करेंगे।
Come on, get on board.
आओ, जहाज पर चढ़ो।
Everyone,
सब लोग,
I, Xiao Qiushui, cannot take the position of leader.
मैं, ज़ियाओ क्यूशुई, नेता का पद नहीं ले सकता।
But I welcome you all
लेकिन मैं आप सभी का स्वागत करता हूँ
to join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड में शामिल होने के लिए।
Great! Mr. Xiao has finally agreed!
वाह! मिस्टर ज़ियाओ आखिरकार मान गए!
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
Everyone,
सब लोग,
let's start rebuilding the Xiao Residence!
चलो जिओ निवास का पुनर्निर्माण शुरू करें!
Let's get to work!
चलो काम पर लगें!
Great! Let's go.
बढ़िया! चलो चलें।
By the way, Qiushui.
वैसे, क्यूशुई।
Your sister has been reading some ancient books
आपकी बहन कुछ प्राचीन पुस्तकें पढ़ रही है
and found a way to reconnect the meridians.
और मेरिडियन को पुनः जोड़ने का एक तरीका खोज लिया।
You go ahead.
आप आगे बढें.
Leave the matters here to me.
ये मामले मुझ पर छोड़ दो।
Miss Tang.
मिस तांग.
According to what you've said,
आपने जो कहा है उसके अनुसार,
the person you want to save
वह व्यक्ति जिसे आप बचाना चाहते हैं
not only has completely severed meridians,
न केवल मेरिडियन पूरी तरह से अलग हो गए हैं,
but also has
लेकिन यह भी है
a powerful conflicting internal energy inside his body.
उसके शरीर के अंदर एक शक्तिशाली अंतर्विरोधी आंतरिक ऊर्जा है ।
In my 50 years of medical practice,
मेरी 50 साल की चिकित्सा प्रैक्टिस में,
I've never heard of such kind of injury.
मैंने इस तरह की चोट के बारे में कभी नहीं सुना है।
The fact that he's still alive
तथ्य यह है कि वह अभी भी जीवित है
is already heaven's blessing.
यह पहले से ही स्वर्ग का आशीर्वाद है।
Mr. Liu,
श्री लियू,
even you can't save him?
क्या तुम भी उसे नहीं बचा सकते?
This prescription can help clear his energy channels
यह नुस्खा उसके ऊर्जा चैनलों को साफ़ करने में मदद कर सकता है
and extend his life for a few years.
और उसके जीवन को कुछ वर्षों तक बढ़ा दें।
But if you want him to fully recover,
लेकिन अगर आप चाहते हैं कि वह पूरी तरह से ठीक हो जाए,
I truly have no way to help.
सचमुच मेरे पास मदद करने का कोई रास्ता नहीं है।
So in this martial world,
तो इस मार्शल दुनिया में,
there's no one else who can heal him?
क्या कोई और नहीं है जो उसे ठीक कर सके?
Forgive my prying,
मेरी जिज्ञासा को क्षमा करें,
but this person you want to save
लेकिन यह वह व्यक्ति है जिसे आप बचाना चाहते हैं
is your beloved, isn't he?
वह आपका प्रिय है, है न?
Mr. Liu, why would you ask such a question?
श्री लियू, आप ऐसा प्रश्न क्यों पूछेंगे ?
Your father Tang Yaoshun, as head of the Tang Sect,
आपके पिता तांग याओशुन, तांग संप्रदाय के प्रमुख के रूप में,
is not only skilled in medicine
न केवल चिकित्सा में कुशल है
but also masters the bone-dislocation technique.
बल्कि अस्थि-विस्थापन तकनीक में भी निपुण है।
When it comes to reconnecting meridians,
जब बात मेरिडियन को पुनः जोड़ने की आती है,
asking him would be far better than asking me.
मुझसे पूछने से तो बेहतर होगा कि आप उससे पूछें।
If you weren't deliberately hiding this from him,
यदि आप जानबूझकर उससे यह बात नहीं छिपा रहे थे,
why would you have come to me?
तुम मेरे पास क्यों आये?
You must decide whether to save this young hero
आपको यह तय करना होगा कि इस युवा नायक को बचाना है या नहीं
or keep hiding it from your father.
या इसे अपने पिता से छिपाते रहो।
The choice is yours.
चुनाव तुम्हारा है।
Thank you, Mr. Liu.
धन्यवाद, श्री लियू।
Qiushui.
क्यूशुई.
Qiushui?
क्यूशुई?
Big Brother.
बड़े भाई।
Big Brother, you're awake.
बड़े भाई, आप जाग रहे हैं।
Xueyu, how long have I been asleep?
ज़ुएयु, मैं कब से सो रहा हूँ?
Two days and two nights.
दो दिन और दो रातें.
Only 40% of your meridians have been reconnected. You need to rest well.
आपकी केवल 40% मेरिडियन ही फिर से जुड़ पाई हैं। आपको अच्छी तरह आराम करने की ज़रूरत है।
Thank you, Xueyu.
धन्यवाद, ज़ुएयू।
Come on, guys.
चलो यार।
Let's go practice our swordsmanship.
चलो, हम तलवारबाजी का अभ्यास करें।
Big Brother!
बड़े भाई!
Xueyu said your recovery only allows you to handle your daily activities.
ज़ुएयू ने कहा कि आपकी रिकवरी आपको केवल अपनी दैनिक गतिविधियों को संभालने की अनुमति देती है।
She never said you could start practicing martial arts.
उन्होंने कभी नहीं कहा कि आप मार्शल आर्ट का अभ्यास शुरू कर सकते हैं।
Your wrist still feels like it's being cut with a blade.
आपकी कलाई अभी भी ऐसा महसूस होती है जैसे उसे ब्लेड से काटा जा रहा हो।
Why rush yourself so much?
इतनी जल्दबाजी क्यों कर रहे हो?
I've lost all my martial skills,
मैंने अपनी सारी युद्ध कुशलता खो दी है,
so I have to start from scratch.
इसलिए मुझे शुरुआत से ही शुरुआत करनी होगी।
I'm out of time.
मेरा समय ख़त्म हो गया है.
Again!
दोबारा!
-Big Brother!
-बड़े भाई!
Please take a break.
कृपया थोड़ा विराम लें।
If you keep going like this, your body will collapse.
यदि आप इसी तरह चलते रहे तो आपका शरीर नष्ट हो जायेगा।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Big Brother!
बड़े भाई!
Xueyu also said
ज़ुएयु ने यह भी कहा
that reconnecting meridians is like cutting into bone and marrow.
कि मेरिडियन को फिर से जोड़ना हड्डी और मज्जा को काटने जैसा है।
There's no need to rush your revenge.
आपको अपना बदला लेने में जल्दबाजी करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
You should rest and make long-term plans.
आपको आराम करना चाहिए और दीर्घकालिक योजनाएँ बनानी चाहिए।
With the time you spent advising me,
आपने मुझे सलाह देने में जो समय बिताया,
we could have practiced a few more moves.
हम कुछ और चालों का अभ्यास कर सकते थे।
Again!
दोबारा!
Excellent sword skill.
उत्कृष्ट तलवार कौशल.
I didn't expect that in just a few days,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि कुछ ही दिनों में,
you'd recover to this extent.
आप इस हद तक ठीक हो जायेंगे.
Thanks a lot, Mr. Liang.
बहुत बहुत धन्यवाद, श्रीमान लिआंग।
I can never repay the kindness
मैं कभी भी इस दयालुता का बदला नहीं चुका सकता
you've shown me recently, Mr. Liang.
आपने मुझे हाल ही में दिखाया है, श्रीमान लिआंग।
No need for such formalities.
ऐसी औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
It's my honor to support young talents
युवा प्रतिभाओं का समर्थन करना मेरे लिए सम्मान की बात है
in the martial world.
मार्शल दुनिया में.
By the way, Qiushui.
वैसे, क्यूशुई।
That day at Xiao's Sword Manor,
उस दिन जिओ के तलवार मनोर में,
I found something,
मुझे कुछ मिला,
but I didn't dare to give it to you.
लेकिन मैं तुम्हें यह देने की हिम्मत नहीं कर सका.
Now, I can finally hand it over to you.
अब, मैं अंततः इसे आपको सौंप सकता हूं।
[To my son.] [From Xiao Xilou]
[मेरे बेटे को.] [जिओ ज़िलोउ से]
To my sons: Yiren, Kaiyan, and Qiushui.
मेरे बेटों के लिए: यिरेन, कैयान, और क्यूशुई।
The siege on Sword Manor is now impossible to break.
अब स्वोर्ड मैनर पर घेराबंदी तोड़ना असंभव है।
If I never see you again, it'll mean that
अगर मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊँगा, तो इसका मतलब होगा कि
in this battle, the Xiao family has died protecting loyalty and righteousness.
इस लड़ाई में, जिओ परिवार वफादारी और धार्मिकता की रक्षा करते हुए मर गया है।
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
I'm writing this letter to make my wishes clear.
मैं अपनी इच्छाएं स्पष्ट करने के लिए यह पत्र लिख रहा हूं।
Over 100 years ago, our Xiao family was also nearly destroyed.
100 साल से भी पहले, हमारा ज़ियाओ परिवार भी लगभग नष्ट हो गया था।
But our ancestors, through broken swords, expressed their resolve.
लेकिन हमारे पूर्वजों ने टूटी तलवारों के माध्यम से अपना संकल्प व्यक्त किया।
They forged 128 broken swords into the Changge Sword,
उन्होंने 128 टूटी तलवारों को गढ़कर चंगेज तलवार बनाई,
gathering the loyal and righteous souls of the Xiao family into one sword.
जिओ परिवार की वफादार और धार्मिक आत्माओं को एक तलवार में इकट्ठा करना ।
Those of you who see this letter
आपमें से जो लोग इस पत्र को देख रहे हैं
must be the ones to carry on our will.
वे ही हमारी इच्छा को आगे बढ़ाने वाले होंगे।
The Changge Sword has a spirit of its own.
चंगेज तलवार की अपनी एक आत्मा है।
In times of danger, it will find its master through fate.
खतरे के समय में, यह भाग्य के माध्यम से अपने स्वामी को ढूंढ लेगा।
Remember, my sons.
याद रखो, मेरे बेटों.
The sword is broken and reforged.
तलवार टूट गई है और पुनः गढ़ी गई है।
The flower blooms itself.
फूल अपने आप खिलता है.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
भले ही शरीर नष्ट हो जाए और हड्डियाँ अपंग हो जाएँ,
it's just a new start.
यह तो बस एक नई शुरुआत है.
If you can retrieve the Changge Sword,
यदि आप चांगगे तलवार पुनः प्राप्त कर सकते हैं,
the legacy of Huanhua Sect will never die.
हुआनहुआ संप्रदाय की विरासत कभी नहीं मरेगी।
Xiao Xilou.
जिओ Xilou.
At Sword Manor on June 2.
2 जून को स्वोर्ड मैनर में।
June 2.
2 जून.
That was 15 days after we left Sword Manor.
यह हमारे स्वोर्ड मैनर छोड़ने के 15 दिन बाद की बात है।
Could Father have already...
क्या पिताजी पहले ही...
Actually, your father had known all along
दरअसल, तुम्हारे पिता को तो पहले से ही पता था
that staying at Sword Manor meant certain death.
कि स्वोर्ड मैनर में रहने का मतलब निश्चित मृत्यु है।
That's why he sent you to escape and seek help.
इसीलिए उसने तुम्हें भागने और मदद मांगने के लिए भेजा है।
In truth,
सच में,
he was giving the hope of survival
वह जीवित रहने की आशा दे रहा था
to you.
आपको।
It was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी.
I came back too late.
मैं बहुत देर से वापस आया.
Qiushui.
क्यूशुई.
Your father clearly stated in his letter
आपके पिता ने अपने पत्र में स्पष्ट रूप से कहा है
that you should not blame yourself or grieve.
कि आपको स्वयं को दोष नहीं देना चाहिए या दुःखी नहीं होना चाहिए।
These past few days,
पिछले कुछ दिनों में,
I've seen your spirit faltering.
मैंने आपकी आत्मा को लड़खड़ाते हुए देखा है।
I worried you might never recover.
मुझे चिंता थी कि शायद तुम कभी ठीक नहीं हो पाओगे।
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ तारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ♪
But now,
पर अब,
I hope you can honor your father's wishes,
मुझे आशा है कि आप अपने पिता की इच्छाओं का सम्मान कर सकेंगे,
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ जीवन की यात्रा एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ♪
pull yourself together soon,
जल्द ही अपने आप को संभालो,
retrieve the Changge Sword, and restore the Xiao family.
चांगगे तलवार को पुनः प्राप्त करें, और जिओ परिवार को पुनर्स्थापित करें।
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ बीती घटनाएँ मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ पहले मुलाकातें, फिर विदाई ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ नश्वर संसार सदैव एक जैसा रहता है ♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ बादल और पहाड़ पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ शिष्टता हृदय में निवास करती है ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ इस नश्वर संसार में, कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
My dad said
मेरे पिताजी ने कहा
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ कुछ शब्द, हंसी साझा ♪
that the Changge Sword has its own spirit.
कि चंगेज तलवार की अपनी आत्मा है।
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ तलवारें और किताबें, ब्लेड का रोमांच ♪
In times of danger for the Xiao family,
जिओ परिवार के लिए खतरे के समय में,
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ हज़ारों मील की हवा, बारिश और बर्फ़ के नीचे बिछड़ना ♪
it will find its master through fate.
यह भाग्य के माध्यम से अपने स्वामी को पा लेगा।
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ लंबी यात्रा पर निकल पड़ना, सहजता से ♪
But now, I'm just a useless man.
लेकिन अब मैं एक बेकार आदमी हूं।
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ दुनिया में जीवन केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ कई ज्वार उठते और गिरते हैं ♪
I fear I'll fail my father's wishes.
मुझे डर है कि मैं अपने पिता की इच्छाओं को पूरा नहीं कर पाऊंगा।
That's not true, Qiushui. ♪ Singing of the present while drunk ♪
यह सच नहीं है, किउशुई। ♪ नशे में वर्तमान का गायन ♪
Look here.
यहाँ देखो।
You buried these people with your own hands.
आपने इन लोगों को अपने हाथों से दफ़नाया।
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ♪
You built the sword graves and carved the tombstones yourself.
तुमने तलवारों की कब्रें स्वयं बनाईं और कब्र के पत्थर खुदवाए।
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें एक झटके में गायब हो जाती हैं ♪
Mr. Liang.
श्री लियांग.
This is what every member of the Xiao family...
जिओ परिवार का हर सदस्य यही चाहता है ...
of the Xiao family should do.
जिओ परिवार के प्रत्येक सदस्य को यही करना चाहिए।
Qiushui.
क्यूशुई.
You were able to treat everyone equally and bury all those of the Xiao household
आप सभी के साथ समान व्यवहार करने और जिओ परिवार के सभी लोगों को दफनाने में सक्षम थे
with your own hands regardless of their status.
अपने हाथों से, चाहे उनकी स्थिति कुछ भी हो।
This shows you have righteousness in your heart.
इससे पता चलता है कि आपके हृदय में धार्मिकता है ।
The Xiao family has stood firm in Jindu's martial world
जिओ परिवार जिंदू की मार्शल दुनिया में मजबूती से खड़ा है
for 100 years
100 वर्षों तक
because of this very righteousness.
इसी धार्मिकता के कारण।
And this is also the exact reason
और यही सही कारण भी है
why those martial artists admire the Shenzhou Sworn Brotherhood so much.
वे मार्शल कलाकार शेनझोउ स्वोर्न ब्रदरहुड की इतनी प्रशंसा क्यों करते हैं?
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ तारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ जीवन की यात्रा एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ♪
Now, the Xiao family may lack humanpower and weapons,
अब, ज़ियाओ परिवार के पास मानव शक्ति और हथियारों की कमी हो सकती है,
but these can be bought with money.
लेकिन इन्हें पैसे से खरीदा जा सकता है.
However, a kind-hearted and righteous leader
हालाँकि, एक दयालु और धर्मी नेता
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ बीती घटनाएँ मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ♪
cannot be bought with any amount of wealth.
इसे किसी भी धन से नहीं खरीदा जा सकता ।
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ पहले मुलाकातें, फिर विदाई ♪
Qiushui.
क्यूशुई.
The word "chivalry" never lies in the sword,
"शौर्य" शब्द कभी तलवार में नहीं होता,
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ♪
but in people's hearts.
बल्कि लोगों के दिलों में.
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ नश्वर संसार सदैव एक जैसा रहता है ♪
I believe
मुझे विश्वास है
this fate will surely find you.
यह भाग्य तुम्हें अवश्य ही ढूंढ लेगा।
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ बादल और पहाड़ पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ♪
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ शिष्टता हृदय में निवास करती है ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ इस नश्वर संसार में, कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
Mr. Liang.
श्री लियांग.
♪ A few wild howls ♪
♪ कुछ जंगली चीखें ♪
♪ Come and go like flying birds ♪
♪ उड़ते पंछियों की तरह आओ और जाओ ♪
Thank you for your honest words.
आपके ईमानदार शब्दों के लिए धन्यवाद।
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
♪ अनगिनत मीलों तक दुःख और खुशी का अनुभव किया है ♪
I understand
मैं समझता हूँ
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
♪ मुझे स्वाभाविक रूप से नायक बनने का साहस मिला है ♪
what you said.
आप ने क्या कहा।
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ दुनिया में जीवन केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ Several rounds of turmoil ♪
♪ उथल-पुथल के कई दौर ♪
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
♪ जीवन-मरण के सपनों में झूलते हुए ♪
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
♪ हज़ारों जन्मों में अनगिनत दीपों के नीचे छाया ♪
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
♪ प्रत्येक इस रात को चमकने के लिए एक प्रकाश छोड़ता है ♪
[Calm and Composed]
[शांत और संयमित]
Ancestors of the Xiao family.
जिओ परिवार के पूर्वज.
When our family faced calamity 100 years ago,
जब 100 साल पहले हमारे परिवार पर विपत्ति आई थी ,
you forged 128 broken swords
आपने 128 टूटी तलवारें गढ़ीं
into the Changge Sword,
चांगगे तलवार में,
gathering the loyal souls of our family into one blade.
हमारे परिवार की वफादार आत्माओं को एक ब्लेड में इकट्ठा करना।
This time,
इस बार,
including myself, there're 128 people again.
मुझे मिलाकर, वहाँ फिर से 128 लोग हैं।
Now, only the sword in my hand is missing.
अब तो केवल मेरे हाथ में तलवार ही गायब है।
Heroic seniors, I pay respect to your souls.
वीर वरिष्ठजनों, मैं आपकी आत्मा को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूँ।
I, Xiao Qiushui of the Huanhua Sect,
मैं, हुआनहुआ संप्रदाय का जिओ क्यूशुई,
wish to retrieve the Changge Sword
चांगगे तलवार को पुनः प्राप्त करना चाहते हैं
and revive the Huanhua Sect.
और हुआनहुआ संप्रदाय को पुनर्जीवित करें।
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
♪ जुगनू का शरीर उधार लेने की इच्छा ♪
♪ To see the world, to see all living beings ♪
♪ दुनिया को देखना, सभी जीवित प्राणियों को देखना ♪
♪ Then borrow the wind and snow, the bone-deep cold ♪
♪ फिर हवा और बर्फ उधार लो, हड्डियों तक ठंड ♪
♪ To bring a spring free of chill next year ♪
♪ अगले साल ठंड से मुक्त वसंत लाने के लिए ♪
♪ If the long night is hard to pierce ♪
♪ यदि लंबी रात को भेदना कठिन हो ♪
♪ Then tear open the darkness ♪
♪ फिर अँधेरे को चीर डालो ♪
♪ Hold a tiny flame, light a lone lamp ♪
♪ एक छोटी सी लौ पकड़ो, एक अकेला दीपक जलाओ ♪
♪ Let my body be the chess piece, entering this labyrinth ♪
♪ मेरे शरीर को शतरंज का मोहरा बनने दो, इस भूलभुलैया में प्रवेश करने दो ♪
♪ Journey into the cage once more ♪
♪ एक बार फिर पिंजरे में यात्रा ♪
♪ Hoping that amid the dark wind and rain ♪
♪ आशा है कि अंधेरी हवा और बारिश के बीच ♪
♪ I can glimpse a sliver of sky ♪
♪ मैं आकाश की एक झलक देख सकता हूँ ♪
♪ Though the path be all frost and storm ♪
♪ हालांकि रास्ते में बर्फ और तूफान हो ♪
♪ Though life may have no companion ♪
♪ भले ही जीवन में कोई साथी न हो ♪
♪ I have no regrets, and the heart moves onward ♪
♪ मुझे कोई पछतावा नहीं है, और दिल आगे बढ़ता है ♪
Congratulations on becoming the Master of Huanhua Sect.
हुआनहुआ संप्रदाय के गुरु बनने पर बधाई ।
You've completed your missions.
आपने अपना मिशन पूरा कर लिया है।
You may unlock the following reward,
आप निम्नलिखित पुरस्कार अनलॉक कर सकते हैं,
the character selection right,
चरित्र चयन अधिकार,
to become another character
एक और चरित्र बनने के लिए
and continue the main quest.
और मुख्य खोज जारी रखें.
[Character Selection Right] [Exit the System and Return to Reality]
[चरित्र चयन अधिकार] [सिस्टम से बाहर निकलें और वास्तविकता में लौटें]
Or you can choose to exit the game
या आप खेल से बाहर निकलने का विकल्प चुन सकते हैं
and return to the real world.
और वास्तविक दुनिया में वापस लौटें।
You want me to quit now?
क्या आप चाहते हैं कि मैं अभी पद छोड़ दूं?
But I still have so many things left unfinished.
लेकिन अभी भी मेरे पास बहुत सारी चीजें अधूरी हैं।
The Huanhua Sect, the Xiao family...
हुआनहुआ संप्रदाय, जिओ परिवार...
I won't choose either.
मैं दोनों में से कोई भी नहीं चुनूंगा.
System warning!
सिस्टम चेतावनी!
Please make your choice carefully.
कृपया अपना चुनाव सावधानी से करें।
If violations occur,
यदि उल्लंघन होता है,
the system will force exit
सिस्टम बलपूर्वक बाहर निकल जाएगा
and erase all data.
और सभी डेटा मिटा दें.
As Xiao Mingming,
जिओ मिंगमिंग के रूप में,
your real-world memories will gradually disappear.
आपकी वास्तविक दुनिया की यादें धीरे-धीरे गायब हो जाएंगी।
Your body will be forcibly occupied by the system,
आपके शरीर पर सिस्टम द्वारा जबरन कब्ज़ा कर लिया जाएगा ,
and you'll be trapped in the Magic Codex forever with no escape.
और आप हमेशा के लिए मैजिक कोडेक्स में फंस जाएंगे और आपके पास बचने का कोई रास्ता नहीं होगा।
I must avenge those who died.
मुझे उन लोगों का बदला लेना होगा जो मारे गये।
They were all real people!
वे सभी असली लोग थे!
Destroying the system means
व्यवस्था को नष्ट करने का मतलब है
you'll never be able to leave!
आप कभी भी नहीं जा पाएंगे!
Whether I'm Xiao Mingming
चाहे मैं जिओ मिंगमिंग हूं
or Xiao Qiushui,
या जिओ क्यूशुई,
I'll only make the right choice!
मैं केवल सही चुनाव करूंगा!
The sword is broken and reforged.
तलवार टूट गई है और पुनः गढ़ी गई है।
The flower blooms itself.
फूल अपने आप खिलता है.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
भले ही शरीर नष्ट हो जाए और हड्डियाँ अपंग हो जाएँ,
it's just a new start.
यह तो बस एक नई शुरुआत है.
The sword is broken and reforged.
तलवार टूट गई है और पुनः गढ़ी गई है।
The flower blooms itself.
फूल अपने आप खिलता है.
Son, remember:
बेटा, याद रखो:
even if you're shattered to pieces,
भले ही तुम टुकड़े-टुकड़े हो जाओ,
it's merely a chance to start anew.
यह केवल नये सिरे से शुरुआत करने का एक मौका है।